Necesito crear una aplicación (herramienta) que va a funcionar como herramienta de cierre contable (de un Bar/Discoteca en Medellín) y reparto de utilidades semanales (Y también con posibilidad de cierre diario e informe mensual) entre los socios del negocio una vez se hayan descontado a los ingresos semanales, todos los gastos. 
Actualmente es un proceso muy manual que se hace cada semana, con bastantes arandelas, lo describo a continuación:

- Existen dos cajas diferentes, una que corresponde a la barra (Licores y bebidas en general) y una de granizados únicamente.

En cuanto a la barra:
- Cada día hay una persona encargada de llevar toda la contabilidad de la barra y es la responsable de la misma y cualquier descuadre de dinero que pueda haber
- Se llena manualmente una hoja con todo el inventario inicial del día (que debe corresponder con el inventario final del día anterior), de cada uno de los productos, su precio unitario y su cantidad.
- Durante el transcurso de la noche (Usualmente de 7pm a 3 o 4am) se registra cada venta que haya sido por transferencia mediante una foto al comprobante de la misma y el cual se envía a un grupo de WhatsApp de "Cierres Bar Snow". Es posible que algunos productos se paguen una parte en transferencia y otra en efectivo por lo que se indica en cada foto enviada al grupo si fue parte en efectivo (o no) y qué producto fue
- Las ventas en efectivo las recibe directamente la encargada de la barra (La llevan los meseros)
- Durante la noche es posible que lleguen pedidos de productos, que se registran en la hoja manual de inventario en una columna de "compras" y se indica en la misma la cantidad que llegó de cada producto. Es importante aclarar que a veces se pagan inmediatamente esas compras y por tanto se registran como un gasto en la hoja o si no se hace el pago, se sabe que se debe hacer al final de la semana y descontarlo en el cierre o cuadre semanal (explicado más adelante)
- Al final de la noche (usualmente 4am) se llena la columna de inventario final de cada producto y para calcular la cantidad vendida de cada producto se hace sumando el inventario inicial + lo que se compró de cada producto y restándole la cantidad final registrada de cada producto. Para así llegar a un total vendido de cada producto en la noche y sumar para totalizar las ventas de la noche
- Se registran en esa hoja todas las transferencias enviadas al grupo y se totalizan como "Transferencias bancos"
- Durante la noche se han registrado todos los gastos, los cuales corresponden a: Pago de nómina de empleados de la noche (asociados a la barra, meseros, porteros y encargado de barra), pago de compras de inventario que se hayan hecho inmediatamente, compra de insumos (ejemplo crispetas, lapiceros, frutas, etc.), cortesías que se hayan hecho en la noche, pago de prestamos previos y cualquier tipo de gasto que se haya pagado del dinero de la barra. Uno de estos tipos de gastos que vale la pena puntualizar son los descuentos a socios (ejemplo que uno de los socios pidió que se le anoté una media de ron entonces se anota como descuento a socio y es un gasto porque se registró como una venta pero es un dinero que no ha entrado pero que se debe tener en cuenta para el cuadre semanal de los socios explicado más adelante)
- A la suma total vendida calculada anteriormente (inicial + compras - final) se le restan todos los gastos registrados anteriormente y se le resta la suma de todas las transferencias para calcular el efectivo total que debe haber (efectivo esperado)
- Posteriormente se cuenta realmente cuanto efectivo hay en la barra y se compara con el efectivo esperado calculado anteriormente. En caso de no coincidir, se registra de cuanto es el descuadre y se sabe que este mismo será cargado al encargado de la barra ese día

En cuanto a los granizados:
- Cada día hay una persona encargada de llevar toda la contabilidad de los granizados y es la responsable de esta caja (E inventario) y cualquier descuadre de dinero que pueda haber
- Es importante recalcar como se manejan los granizados: Existen 2 tipos de vasos, de 16oz y de 32oz individuales y de 16oz y 32oz para las promociones. Los granizados se venden o bien en promoción 2x1 que salen un poco más barata la unidad (De cualquiera de los dos tamaños) o bien individuales que sale un poco más cara la unidad (De cualquiera de los dos tamaños)
- Se llena manualmente entonces en una hoja el inventario inicial de la noche de vasos de cada uno de los tamaños (16oz promo, 32oz promo, 16oz ind y 32oz ind) y su precio unitario (10.000, 17.500, 15.000 y 25.000 respectivamente para ilustrar)
- Durante el transcurso de la noche (Usualmente de 7pm a 3 o 4am) se registra cada venta que haya sido por transferencia mediante una foto al comprobante de la misma y el cual se envía a un grupo de WhatsApp de "Cierres Bar Snow" (El mismo donde se envían los de la barra). Es posible que algunas ventas se paguen una parte en transferencia y otra en efectivo por lo que se indica en cada foto enviada al grupo si fue parte en efectivo (o no) y qué producto fue
- Las ventas en efectivo las recibe directamente el encargado de los granizados (La llevan los meseros)
- Durante la noche es posible que lleguen pedidos de vasos (De cualquier tamaño), que se registran en la hoja manual de inventario en una columna de "compras" y se indica en la misma, la cantidad que llegó de cada uno
- Al final de la noche (usualmente 4am) se llena la columna de inventario final de cada producto y para calcular la cantidad vendida de cada producto (4 tipos de vasos) se hace sumando el inventario inicial + lo que se compró de cada uno y restándole la cantidad final registrada de cada producto. Para así llegar a un total vendido de cada producto en la noche y sumar para totalizar las ventas de la noche de granizados
- Se registran en esa hoja todas las transferencias enviadas al grupo y se totalizan como "Transferencias bancos"
- Durante la noche se han registrado todos los gastos, los cuales corresponden a: Pago de nómina de empleados de la noche (usualmente es el encargado de los granizados pero puede ser alguien más), pago de compras de inventario que se hayan hecho inmediatamente, compra de insumos (Vasos, stickers de vasos, bombones para el granizado), cortesías de granizados que se hayan hecho en la noche, pago de prestamos previos y cualquier tipo de gasto que se haya pagado del dinero de los granizados. Uno de estos tipos de gastos que vale la pena puntualizar son los descuentos a socios (ejemplo que uno de los socios pidió que se le anoté un granizado de 16oz individual, se anota como descuento a socio y es un gasto porque se registró como una venta pero es un dinero que no ha entrado pero que se debe tener en cuenta para el cuadre semanal de los socios explicado más adelante)
- A la suma total vendida calculada anteriormente (inicial + compras - final) se le restan todos los gastos registrados anteriormente y se le resta la suma de todas las transferencias para calcular el efectivo total que debe haber (efectivo esperado)
- Posteriormente se cuenta realmente cuanto efectivo hay en los granizados y se compara con el efectivo esperado calculado anteriormente. En caso de no coincidir, se registra de cuanto es el descuadre y se sabe que este mismo será cargado al encargado de los granizados de ese día
- Es muy importante poder mantener un inventario claro de cada uno de los tipos de vasos para poder calcular cuanto se ha vendido y además revisar que corresponda con lo que se ha comprado

Una vez ha terminado la noche se realiza el cierre de caja tanto de la barra como de los granizados, se recoge junto con cada hoja manual (De inventario y ventas totales) el efectivo total y las facturas de todas las compras realizadas en la noche y se meten en un paquete por día.

Cierres (cuadres de dinero de socios)
- Los cierres o cuadres de socios se hacen semanalmente (Usualmente los lunes, ya que los días que se abre el local son jueves, viernes, sábado y domingo y festivos)
- Se hace entonces con todos los socios y el administrador, revisando los paquetes anteriormente guardados de cada día
- Para cada paquete entonces debe haber una hoja de la barra, una hoja de los granizados, todo el efectivo de ese día y todas las facturas o recibos de lo que se haya comprado ese día.
- Se empieza entonces revisando la hoja de la barra. Se revisa cuanto se vendió en total (Inicial + compras - final) y se anota el valor total. Se revisa cuanto entró en total por transferencias de bancos y se anota. Se revisa cuanto hay en total en gastos (Nóminas, insumos, descuentos, cortesías, compras de inventario, etc.) y se valida cada uno de esos gastos con los respectivos recibos o facturas de compras y se anota el total de gastos revisados. Se resta entonces a las ventas totales el total de las transferencias y el total de los gastos y re revisa que coincida con el efectivo total del día (Sabiendo que si hay un descuadre debe estar anotado en la hoja). Además es posible que algún encargado de barra haya abonado algún descuadre que debía y por tanto debe estar anotado en la hoja, sumarse al efectivo total y coincidir con el efectivo real (además de descontarlo de la deuda del empleado)
- Se revisa cualquier pago adicional o nota que esté en la hoja y si el efectivo coincide, se guarda como lo de ese día.
- Se realiza el mismo proceso con la hoja de granizados, se revisa y anota venta total, se anota total que entró por transferencias, se revisa (Con recibos o facturas) lo que haya en gastos (insumos, nómina, compra de vasos, descuentos, cortesías, etc.), se resta a las ventas totales estos gastos y estas entradas por transferencias y se valida que lo que de (efectivo esperado) coincida con el efectivo real de ese día. Si todo está ok se prosigue, sino se revisa el error (Se revisa si hubo algún abono de descuadre tal como en la barra)
- Como se mencionó anteriormente, hay facturas de compras (generalmente de inventario de licos, bebidas o vasos o cualquiera) que no se pagaron inmediatamente el día que llegaron y por tanto están pendientes por pagar así que se dejan separadas las mismas, pero revisando que en la hoja si coincida lo anotado como compra y lo indicado en la factura o recibo)
- Todas las transferencias entran a una cuenta de Nequi del administrador
- Una vez verificado el efectivo del día uno (de los días de la semana de cierre), verificadas y anotadas las transferencias, se pasa al día siguiente y se realiza absolutamente el mismo proceso indicado en los 5 pasos anteriores (verificar ventas totales, ventas en transferencia, gastos totales, validación de gastos, efectivo esperado, efectivo real, descuento de descuadres si corresponde, separación de facturas no pagadas aún, etc.) todo para cada una de las hojas y días
- Al final, el efectivo esperado debe cuadrar con el efectivo real (Juntando barra y granizados) una vez hechos todos los cálculos, revisiones y descuentos
- Se debe tener un total en efectivo de la semana, un total en transferencias y un total general de dinero. El administrador se encarga de retirar el dinero en transferencias
- Una vez se tengan estos totales se debe entonces empezar a descontar todos los gastos que aún no se han pagado de esa semana, entre los cuales se mencionan: facturas y recibos de compras no pagadas aún (De tarros de granizados, de inventario de bebidas, de vasos de granizados, etc.), posibles facturas o recibos de arreglos hechos esa semana (bombillos reemplazados, cemento, pintura, horas extra de día de pintura, instalación de pérgolas, o cualquier tipo de tema que no se haya pagado), flyers, publicidad y marketing de la semana, tener en cuenta si esa semana se debe pagar arriendo y servicios, cualquier tipo de deuda o préstamo que haya adquirido el negocio, etc.
- Una vez descontado todos los gastos extras de la semana ahora si queda el efectivo real libre de la semana y se puede hacer la repartición del dinero por cada socio de acuerdo a su % de participación. No obstante hay que recordar que los socios pudieron tener algún descuento en la semana, por lo que de la parte de cada uno, se debe descontar ese descuento adquirido (Debe estar muy bien registrado) y repartirlo entre los demás como corresponda

 y que además sea versátil y escalable a otros negocios de Bar/Discoteca de los mismos socios a los cuales les debe servir el producto no solo para hacer los cierres sino para controlar inventario, utilidades y tomar decisiones basados en datos. 

Funcionalidades App (Propuesta mejorable)
- La idea es que todas estás operaciones, movimientos, cálculos, inventarios, repartos, pagos y demás que a hoy son manuales se puedan realizar en la app de una manera sencilla. 
- Voy a tratar de mencionar la mayor cantidad de funcionalidades necesarias y de la manera más detallada. Sabiendo que es basado en una interfaz previa y que es totalmente mejorable siempre y cuando haga la app más efectiva, simple y escalable
- En primer lugar, debe existir un filtro o botón principal para establecer la fecha del día en que se está trabajando y que cada que esta se cambie, se actualice la visualización a toda la información en cada campo asociada a ese día
- De acuerdo con esto, entonces PARA CADA DÍA:
- Debe existir un panel de administración donde pueda cargar y editar un inventario inicial (Uno para Barra y uno para granizados) de cada día (Modificable, pero que para que la modificación sea efectiva debe darle guardar) con columnas mínimo de SKU, producto, Cantidad inicial y precio unitario y sobre el cual (Aún cuando se pueda precargar un predefinido), se puedan agregar o quitar filas de productos de acuerdo a necesidad. Debe tener botón de guardar inventario inicial y que cada que se hagan modificaciones se deba dar en el botón para guardar en la interfaz y en la BD
- Lo mismo que se mencionó para el inventario inicial, se debe tener para el inventario final. Y como el anterior, cada que se de en guardar se debe sobre escribir sobre el inventario anterior guardado de ese día
- Panel de gestión de empleados (Nómina) para ingresar el nombre del empleado, el cargo (Debería ser lista desplegable con mesero, portero, encargado de barra y encargado de granizados) y el salario del día (Para cálculo de nómina)
- Panel de ventas donde se agreguen todas las ventas del día que se hayan hecho por transferencia o por pago mixto (efectivo + transferencia). Para cada venta se debe indicar POS (Barra o granizados), Producto (panel desplegable con los productos disponibles en el inventario del día ya llenado, importante que no deje agregar venta de productos que no tengan stock y lance alerta), cantidad vendida, forma de pago (Transferencia o mixta de efectivo + transf y que si se selecciona esta debe establecer campos para indicar cuanto corresponde a cada una) y notas (por si hay algo que mencionar de esta venta). Botón de agregar venta que requiera todos los campos anteriores (menos notas). Muy importante que cada que se agregue una venta se guarde en BD para cálculos pero además aparezca en una tabla debajo con fecha, POS, producto, Cantidad, Forma de pago, Valor total de venta, Acciones (Editar o borrar esta venta en especifico) y que cada que se cambie de fecha se actualice a las que corresponden a ese día. Importante agregar campo marcable de "Descuento socio", que si se marca, inmediatamente salga un panel desplegable con los socios para saber a quien asignar esta venta (se debe descontar de inventario) y que se agregará como un gasto automaticamente y se guarde para el cierre semanal.
- Panel de compras, donde se puedan agregar todas las compras del día, y que tenga: producto (Debe estar registrado en el inventario final ya que se compró ese día), POS (Barra o granizados), cantidad comprada, precio unitario, nota y campo para agregar foto de la factura donde se pueda agregar una imagen de la misma. Debe tener un boton desplegable que indique si la compra se paga inmediatamente o en cierre semanal (De ser así debe agregarse automaticamente en los gastos del cierre semanal) aunque en ambos casos debe registrarse en el cálculo del inventario final (Inicial + compras - ventas). Botón de agregar compra que requiera todos los campos anteriores (menos notas y foto). Muy importante que cada que se agregue una compra se guarde en BD para cálculos pero además aparezca en una tabla debajo con fecha, POS, producto, Cantidad, Valor total de compra, Acciones (Editar o borrar esta compra en especifico) y que cada que se cambie de fecha se actualice a las que corresponden a ese día. 
- Panel de gastos del día, donde se puedan agregar todos los gastos varios del día, y que tenga: concepto (Campo de texto para descripción del gasto), POS, valor total del gasto, nota y campo para agregar foto de la factura donde se pueda agregar una imagen de la misma. Botón de agregar gasto que requiera todos los campos anteriores (menos notas y foto). Muy importante que cada que se agregue un gasto se guarde en BD para cálculos pero además aparezca en una tabla debajo con fecha, POS, concepto, Valor total de gasto, Acciones (Editar o borrar este gasto en especifico) y que cada que se cambie de fecha se actualice a las que corresponden a ese día. 
- Es muy importante que la misma App de acuerdo al tipo de producto que se vaya vendiendo o comprando, y el inventario inicial y final llenado pueda llevar control continuo del inventario de productos y de vasos de granizados según corresponda.
- Dashboard en pantalla principal (compras día, ventas día, gastos día) donde cada que se agregue una operación de venta, gasto o compra, vaya actualizandose en tiempo real y se actualice si se cambia la fecha.
- De acuerdo con todas esta funcionalidades y botones, debe haber en la pantalla principal, tanto un campo con registro de todas las operaciones que se vayan incluyendo (Ventas, compras, gastos, descuentos socios, etc), así como un flujo completo de como se debe llenar los campos (tipo tutorial de uso de la app con orden del flujo) 

PANEL PARA LOS CIERRES O CUADRES
- Una de las funciones más importantes de la app es la inferencia de ventas en efectivo diarias (Y por tanto para cierres o cuadres), teniendo en cuenta las ventas totales del día menos el total en transferencias.
- Debe haber un panel de cierres y reparto de socios con sección de cierre diario y sección de cierre semanal + reparto. 
- Para la sección de cierre diario, debe funcionar para la fecha ya seleccionada y antes de poder generar el cierre (boton) se debe indicar el efectivo real contado (Con un campo calculado automaticamente de efectivo esperado de acuerdo a los datos ya ingresados en los demás campos) y comparar para calcular descuadre y poder guardar el cierre
- Para el cierre semanal se deben seleccionar los rangos de fechas y ya se deben haber generado los cierres diarios de cada uno de los días para poder realizar los repartos de acuerdo a la lógica ya explicada (indicando deudas de cada socio, reparto, deudas de empleados, etc)

- Todas las funciones indicadas deben tener un orden lógico de llenado de acuerdo con el orden del flujo para que puedan funcionar

Notas
- Se debe llevar registro de las deudas de cada empleado por descuadres e ir descontando de acuerdo a que vayan abonando
- Este es un recuento personal del negocio y las funciones que debe tener la app para poder consolidarlas refinarlas y dejar un documento claro base lo que se busca con la app. es una propuesta inicial de las funciones pero pueden ser optimizadas y mejoradas manteniendo la lógica del negocio y los cierres contables
- En un principio todos los campos los llenaría una sola persona (Yo) al finalizar cada día y al realizar los cierres semanales, con toda la información respectiva